---
---
Redovisning kmom01
=========================

Jag gick en kurs i höstas i objektorienterad Java, och har tidigare snuddat vid objektorienterad programmering i C++. Inte i PHP ännu så länge, men jag ser fram emot det och tror att tänket nog är väldigt likt det i Java och C++.

Jag gillar att programmera objektorienterat. Det gör det lättare att strukturera och återanvända kod. Inkapslingen är också en trevlig egenskap.

Det var inget problem att komma igång med PHP igen, kursen htmlphp kändes inte så avlägsen. Gick också bra med objekt och klasser. Det jag sett hittills är väldigt likt Java/C++, vilket känns bra.

Gissa numret var kul, men tog mycket längre tid än jag trodde. Problemen var dock inte med hanteringen av klass/objekt utan att få ordning på POST och SESSIONS. Samt att få till logiken så att spelet slutar när man vinner eller har slut på gissningar. Det blev dock bra till sist tycker jag. Jag gjorde så att det kommer upp en "Game over" text när spelet är klart och att man måste trycka på knappen "Start from beginning" för att spela igen. De andra två knapparna är inaktiverade. Lite problem också att säkerställa så det inte skede något konstigt om man laddade om sidan mitt under ett spel.

Jag lagrade hela spelobjektet i sessionen. Det kändes enklast och jag såg ingen anledning att göra på annat sätt. Spelet skapas direkt i sessionen med `$_SESSION["game"] = new Guess()` när spelet startas eller startas om.

Git och GitHub var inga problem, exakt som i designkursen.

Me-sidan känns igen från designkursen och jag gjorde en egen default style, men bara med minimala tillägg ännu så länge.

TIL för detta kmom får bli att skapa en klass i PHP, instansiera ett objekt från klassen och använda objektet. Det var väl det enda riktigt nya för mig, plus autoloadern förresten. Väldigt praktisk.
